Hey hello you!
Ahoj, ahoj ty!
You're still here.
Stále si tu.
That says something.
To niečo hovorí.
You're curious, committed.
Si zvedavý, odhodlaný.
You want change.
Chceš zmenu.
And that matters.
A to je dôležité.
I'm Alex, back with you for another Stoppr lesson.
Som Alex, späť s tebou na ďalšiu lekciu Stoppr.
Today, we're looking at a different kind of sugar trap.
Dnes sa pozrieme na iný druh cukrovej pasce.
Trap number 4.
Pasca číslo 4.
Eating sugar to handle feelings.
Jedenie cukru na zvládanie pocitov.
It's not about hunger.
Nie je to o hlade.
It's about comfort.
Je to o pohodlí.
You're stressed.
Si v strese.
You're sad.
Si smutný.
Maybe you're just bored.
Možno sa len nudíš.
And sugar's right there.
A cukor je hneď tam.
Sweet.
Sladké.
Fast.
Rýchle.
Easy.
Jednoduché.
It gives you that quick hit of relief.
Dáva ti to rýchlu úľavu.
A second where everything feels lighter.
Sekunda, keď sa všetko zdá ľahšie.
Like a small escape.
Ako malý únik.
But that feeling fades fast.
Ale ten pocit rýchlo vyprchá.
And what's left?
A čo zostane?
Guilt.
Vina.
Tiredness.
Únava.
Maybe even more sadness than before.
Možno ešte viac smútku ako predtým.
You didn't solve the feeling—you just pushed it down for a moment.
Nevyriešili ste ten pocit – len ste ho na chvíľu potlačili.
Over time, sugar becomes your shortcut.
Cukor sa časom stane vašou skratkou.
Not to happiness, but to avoiding emotions.
Nie k šťastiu, ale k vyhýbaniu sa emóciám.
Hard day?
Ťažký deň?
Snack.
Občerstvenie.
Bad news?
Zlé správy?
Treat.
Pochúťka.
Feeling low?
Cítite sa zle?
Chocolate.
Čokoláda.
And it's sneaky, because it works...
A je to zákerné, pretože to funguje...
for a minute.
na chvíľu.
Then it doesn't.
Potom už nie.
The real problem is still there.
Skutočný problém stále pretrváva.
And now there's a new one: you're stuck in a loop.
A teraz je tu nový: ste uviaznutí v slučke.
Feeling something, eating sugar, crashing, feeling worse.
Cítite niečo, jete cukor, padáte, cítite sa horšie.
You start to fear your own feelings, because you don't trust yourself
Začínate sa báť svojich vlastných pocitov, pretože si neveríte
to handle them without food.
že ich zvládnete bez jedla.
That's not fair to you.
To nie je voči vám fér.
You deserve more than that.
Zaslúžite si viac než to.
You deserve tools that actually help, not tricks that wear off.
Zaslúžite si nástroje, ktoré skutočne pomáhajú, nie triky, ktoré vyprchajú.
This trap is powerful.
Táto pasca je silná.
But calling it what it is?
Ale nazvať to pravým menom?
That's the start of breaking free.
To je začiatok oslobodenia.
And you've just done that.
A práve si to urobil.
See you in the next lesson.
Uvidíme sa v ďalšej lekcii.
You're doing great.
Ide ti to skvele.